Notizie in italiano! Oggi proviamo una cosanuova:
questo video è tutto in italiano! Ma nonè difficile.
Today I want to try something new:
this episode of our news will be all in Italian.
I know that a lot of you appreciate the use of
English to help you understand, but don’t worry,
I will still give you the translation
ofour news, and I will keep explaining
a lot of key words in a simple way. Turn on subtitles
andlisten multiple times. Forza, cominciamo!
Oggi leggiamo tre notizie in italiano.
Niente brutte notizie, niente politica,
niente guerre: per dieci minuti
leggiamo solo buone notizie.
Ti farò anche due domande.
Ecco ititoli di oggi: ascolta e leggi.
Hai capito di cosa parlano, più o meno, questi tre
titoli? Ci sono degli argomenti di cui abbiamo già
parlato in altri video: questo ti può aiutare
a capire. Leggiamo insieme la prima notizia.
Carnevale: nel ponte del martedì
grasso il turismo vale 450 milioni
Cos’è un ponte? In questo titolo,
ponte vuol dire weekend lungo,
da venerdì 28 febbraio fino a martedì grasso,
cioèl’ultimo giorno del Carnevale, che era
martedì 4 marzo. Negli ultimi giorni di Carnevale
ituristi hanno speso 450 milioni di euro.
Il turismo di Carnevale in Italia ha
ilvento in poppa e vale oltre 450 milioni
di euro tra il 28 febbraio e martedì grasso.
Il turismo di Carnevale ha il vento in poppa:
cosa vuol dire? Il turismo di Carnevale
va bene o va male? Va molto bene,
come una barca spinta dal vento. Ha un
vento favorevole che la fa correre veloce.
I dati sono relativi a dieci località
portabandiera del turismo carnevalesco italiano.
Questo numero, 450 milioni di euro,
siriferisce a dieci località portabandiera,
cioè dieci luoghi, dieci città famose
per il Carnevale, le più rappresentative.
Venezia è nettamente la prima in classifica:
il suo Carnevale è quello che attira di più
il turismo dall'estero, grazie alfascino
senza tempo di questa città.
Quale di queste dieci località ha più
turisti durante il Carnevale?
Venezia, naturalmente: è la prima in classifica,
la piùpopolare. Attira di più il turismo dall’estero,
cioè è visitata da tantissimi turisti stranieri.
Perché? Grazie al suo fascino senza tempo.
Venezia è affascinante, è bellissima, piace
a tutti, è senza tempo, è eternamente bella.
Segue in seconda posizione Viareggio,
una fabbrica di emozioni e divertimento.
Viareggio è la seconda in classifica dopo Venezia.
Il Carnevale di Viareggio è una fabbrica
di emozioni e divertimento, è molto emozionante,
divertente, entusiasmante, pieno di eventi.
Al terzo posto a pari merito
ilCarnevale di Ivrea e quello di Fano.
Chi c’è in terza posizione?
Ivrea, in Piemonte, e Fano,
nelle Marche. Sono terze a pari merito: tutte
e due queste città sono in terza posizione.
Hai capito tutto? Ti faccio una domanda
facilissima: quale città ha avuto più
turisti durante il Carnevale? Venezia, Viareggio
o Ivrea? Scrivi la tua risposta in un commento!
How is it going? Ask me questions
inthe comments if anything is unclear!
Boom di visitatori per ilVespucci
ormeggiato a Trieste
Boom di visitatori: cosa vuoldire,
tanti visitatori o pochi?
Tanti visitatori, tantissimi! Il Vespucci
èil veliero, la nave della marina italiana,
di cui abbiamo già parlato diverse volte
nei nostri video. All’inizio di marzo
la nave era ormeggiata a Trieste, cioè si
trovava nel porto di Trieste, in Friuli.
Prima di salire a bordo c'è il tempo per scattare
un selfie davanti alla nave "più bella del mondo".
Salire a bordo significa salire sulla nave.
Era possibile salire sulla nave e visitarla.
I visitatori si fanno un selfie davanti alla nave,
che è considerata la nave "più bella del mondo".
L’Amerigo Vespucci, nave scuola
della marina militare italiana,
è tornata a casa dopo aver
compiuto il giro del mondo.
La nave Amerigo Vespucci ha appena compiuto,
cioè finito, terminato, il giro del mondo:
è stata in mare per quasi due anni e si è
fermata in tantissimi porti in tutto il mondo.
Il veliero è ora pronto a partire
per il giro del Mediterraneo:
toccherà 17 porti in Italia e Albania,
arrivando a Genova il 10 giugno prossimo.
Dopo aver fatto il giro del mondo, la nave
rimarrà ferma nel porto di Trieste?
No, partirà per il giro del Mediterraneo.
Toccherà,cioè si fermerà in 17 porti, quasi tutti
inItalia, e arriverà a Genova il 10 giugno.
L’Amerigo Vespucci è una nave che
rappresenta l’Italia in giro per il mondo,
è un’ambasciatrice della bellezza
dell’Italia. Abbiamo spiegato perché
si chiama così e perché è considerata la più
bella del mondo in un contenuto speciale
su Patreon, dove pubblichiamo tantissimo
materiale in più per il tuo italiano.
A Pompei riemerge una nuova villa dei Misteri
Sono sicura che conosci Pompei,
lacittà romana vicino a Napoli sepolta
dall’eruzione del Vesuvio nell’anno 79
dopo Cristo. Ora c’è una nuova scoperta:
grazie agli scavi archeologici, riemerge, cioè
torna alla luce, una nuova villa dei Misteri.
A cento anni dalla scoperta
degli affreschi di Dioniso
nella villa dei Misteri, Pompei
ci regala una nuova meraviglia.
Cos’è la villa dei Misteri? È un edificio
scoperto nel 1909, più di cento anni fa,
ed è uno dei luoghi più visitati di Pompei.
Nella villa dei Misteri ci sono degli affreschi,
delle pitture, che rappresentano
i misteri del dio Dioniso. Oggi,
più di cento anni dopo, è stata scoperta una
nuova meraviglia, un altro luogo meraviglioso.
Gli archeologi del Parco stanno riportando allaluce
una tra le più riccheville dell'antica città.
Gli studiosi del Parco Archeologico di Pompei
stanno scavando e riportando alla luce
un'altra villa, un altro edificio ricco di decorazioni.
A Pompei gli scavi sono iniziati nel 1748,
quasi trecento anni fa, e continuano ancora
oggi, portando alla luce nuove scoperte.
Dagli scavi è emersa una grande sala affrescata
da un ciclo di pitture che raccontano
l’iniziazione ai misteri dionisiaci.
Questa è la descrizione delle pitture sui muri
di questa nuova villa, dov’è c’è una grande sala
affrescata, e anche in questo caso gli affreschi
raffigurano il dio Dioniso e i suoi misteri.
Il Parco Archeologico di Pompei fa parte
del patrimonio mondiale dell’UNESCO ed èun luogo
in cui possiamo vedere con i nostri occhi come
vivevano gli antichi romani più di duemilaanni fa.
È un luogo molto emozionante, se non
ci sei stato ti consiglio di visitarlo!
Adesso ti faccio un’altra domanda facilissima:
come si chiama il vulcano che ha
sepolto Pompei nel 79 dopo Cristo?
A, B, o C? Scrivi la tua risposta nei commenti!
And how did it go? Could you grasp
the meaningof our news stories today?
Did you learn any new words? Write your questions
in thecomments if you need more explanations.
Ti aspetto la settimana
prossima su questo canale, ciao!